## 十大内部排序算法

​	选择排序
​		直接选择排序，**堆排序**

​	交换排序
​		**冒泡排序，快速排序**

​	插入排序
​		直接插入排序，折半插入排序，Shell排序

​	**归并排序**

​	桶式排序

​	基数排序

### 冒泡排序

```java
int[] arr = new int[]{-15,22,80,156,-36,46,99,48,0,15}
for(int i = 0; i < arr.lemgth - 1;i++){
  for(int j = 0; j < arr.length - 1 - i; j++){
    if(arr[j] > arr[j + 1]){
      int temp = arr[j];
      arr[j] = arr[j + 1];
      arr[j + 1] = temp;
    }
  }
}
for(int i = 0; i < arr.length; i++){
  System.out.print(arr[i] + " ");
}
```

## Java面向对象学习的三条主线

​	Java类及类成员：属性，方法，构造器，代码块，内部类
​	面向对像的三大特征：封装，继承，多态 ，(抽象)
​	其它关键字：this,super,static,final,abstract,interface,package,import等
​	大处着眼，小处着手

面向过程(POP)与面向对象(OOP)

```text
  面向对象:Object Oriented Programming
  面向过程:Procedure Oriented Programming
  二者都是一种思想，面向对象是相对于面向过程而言的，面向过程，强调的是功能行为，以函数为最小单位，考虑怎么做，相面对象，将功能封装进对象，强调具备了功能的对象，以类/对象为最小单位，考虑谁来做
面向对象更加强调运用人类在日常的思维逻辑中采用的思想方法与原则，如抽象，分类，继承，聚合，多态等
三大特征:封装(Encapsulation),继承(Inheritance),多态(Polymorphism)

面向对象的思想概述
程序员从面向过程的执行者转化成了米娜相对想的指挥者

面向对象分析方法分析问题的思路的步骤
	根据问题需要，选择问题所针对的显示世界中的实体
	从实体中寻找解决问题相关的属性和功能，这些属性和功能就形成了概念世界中的类
	把抽象的实体用计算机语言进行描述，形成计算机世界中类的定义，即借助某种程序语言，把类构造成计算能够识别和处理的数据结构
	将类实例化成计算机世界中的对象，对象是计算机世界中解决问题的最终工具
	
```

###练习题

````text
对象数组题目：
定义类Student，包含三个属性：学号number(int)，年级state(int)，成绩score(int)。
 创建20个学生对象，学号为1到20，年级和成绩都由随机数确定。
问题一：打印出3年级(state值为3）的学生信息。
问题二：使用冒泡排序按学生成绩排序，并遍历所有学生信息

提示：
1) 生成随机数：Math.random()，返回值类型double;  
2) 四舍五入取整：Math.round(double d)，返回值类型long。
````

### 试题

````text
对面向对象中类和对象的理解，并之处两者的关系
  类：抽象的，概念上的内容
  对象：实实在在存在的以个个体
  对象是由类派生出来的

面向对象思想的体现：类和对象的创建和执行操作有哪三步
  创建类、类的实例化、调用对象的结构：“对象.属性”“对象.方法”
  
完成一个项目(或功能)的思路
  根据问题需要，选择问题所针对的现实世界中的实体
  从实体中寻找解决问题相关的属性和功能，这些属性和功能就形成了概念世界中的类
  把抽象的实体用计算机语言进行描述，形成计算机世界中的类的定义，即借助某种程序语言，把类构造成计算机能够识别和处理的数据结构
  将类实例化成计算机世界中的对象，对象是计算机世界中解决问题的最终工具
  
面向对象中两个重要的概念
    
````

### 虚拟机栈

​	即为平时提到的栈结构，我们将局部变量存储在栈结构中

​	堆，我们将new出来的结构(比如，数组，对象) 加载在对空间中，补充:对象的属性(非static的)加载在对空间中，=

​	方法区:类的加载信息、常量池、静态域

### 万事万物皆对象

​	在Java语言范畴中，我们都将功能、结构等封装到类中、通过类的实例化、来调用具体的功能结构
​		Scanner String 等、文件、File、网络资源、URL

​	涉及到Java语言与前端Html、后端的数据库交互时、前后端的结构在Java层面交互时、都体现为类、对象

## 类的结构

​	相同点：
​		定义变量的格式：数据类型、变量名 = 变量值
​		先声明，后使用
​		变量都其对应的作用域

​	不同点：
​	    在类中声明的位置不同
​		属性：直接定义在类的一对{}内
​		局部变量：声明方法内、方法形参、代码块内、构造器形参、构造器内部的变量

​	    关于权限修饰符的不用
​		属性：可以在声明属性时、指明其权限、使用权限修饰符。常用的权限修饰符：private public 缺省 protected -->封装性。
​		局部变量：不可以使用权限修饰符

​		默认初始化值的情况
​		属性：类的属性、根据其类型、都默认初始化值
​			整型(byte\short\int\long: 0)
​			浮点型(float\double: 0.0)
​			字符型(char: 0 (或'\u0000') )
​			布尔型(boolean: false)：)、
​			引用数据类型(类、数组、接口：null)

​		局部变量：没摩尔嗯初始化值
​		意味着，我们在调用局部变量之前，一定要显式赋值
​			特别地：形参在调用时，我们赋值即可

​		在内存中加载的位置
​		属性：加载到对空间中 （非static）
​		局部变量：加载到栈空间